![[Pasted image 20260420195917.png]]
![[Pasted image 20260420195925.png]]
![[Pasted image 20260420195935.png]]
![[Pasted image 20260420195939.png]]
 官网地址
https://catpaw.meituan.com/
![[Pasted image 20260420200024.png]]
![[合成-1_30.gif]]
![[Pasted image 20260420200041.png]]![[Pasted image 20260420200113.png]]
### Step1　思考目标效果

### Step2　逐步对话生码

- 将目标效果拆解，逐步实现，符合预期后再实现下一个
![[Pasted image 20260420200156.png]]

### Step3　替换素材（无需可跳过）

- 找到替换图片或视频的代码位置
- 将图片/视频素材拖入侧边栏
- 输入 `./`（调用图片的路径为本地文件的意思），然后输入素材名称
![[Pasted image 20260420200206.png]]

#### 应用效果

| 目标效果                          | 应用位置              | 代码生成效果                                            | 对话过程                                 |
| ----------------------------- | ----------------- | ------------------------------------------------- | ------------------------------------ |
| 1. 被鼠标hover中的图片最大，四周图片逐渐缩小的效果 | 视频 00:03s -00:05s | ![[fe793719c84ea139fd8b257ae1db7d567136946.webp]] | ![[Pasted image 20260420200343.png]] |
| 2. 随机分布方块矩阵，由一点发射然后再回缩成一点     | 视频 00:55s -00:56s | ![[2029f6ee24c71123a42b097b4a1c51858195317.webp]] | ![[Pasted image 20260420200533.png]] |
| 3. hover在文字上出现黑色方块背景且切换字体     | 原为视频文字转场效果，未使用    | ![[834bceeed47b72e50c839596b2c82eae5988706.webp]] | ![[Pasted image 20260420200650.png]] |
| 4. 文字由随机字符生成                  | 原为视频文字转场效果，未使用    | ![[be8262f9a531e6279f976f54a8c2c40f9861724.webp]] | ![[Pasted image 20260420200730.png]] |

## 3.2 方法<02>: 代码生成视觉效果的工具
#### 3.2.1 制作思路

市面上已经有很多成熟的风格化工具，但它们通常难以符合具体项目的视觉语言。

“从O到”不是本次介绍的重点，而是希望用Ai编码工具，去“改造”工具， 让它们变成可以灵活调参、贴合业务需求的定制化视觉生成工具。

Step 1 思考视觉效果
根据需要批量生成物料的展示媒介和视觉效果，考虑需要的功能

当前工具的定制化需求
1. 视频添加像素滤镜
2. 替换像素点阵图片
3. 实现预设动画（打字机、渐变、互换等）
4. Riso印刷的叠色效果

Step 2 生成基础代码
从开源网站、论文中获得与目标效果相近的基础代码
![[Pasted image 20260421103954.png]]
把代码或文章丢给ai，整理出一个最小可运行版本（建议按照常见的html、css、 js语言分类代码）,在cursor里创建html、css和js语言的三个文件夹，然后分别复制进去代码:
![[Pasted image 20260421104015.png]]

![[Pasted image 20260421103908.png]]


Step3 对话修改
拆解目标效果，逐步实现，commit保存
![[Pasted image 20260421104039.png]]

### 3.2.2 实现原理
![[Pasted image 20260421104106.png]]
### 3.2.3应用效果
https://bz7o5pajf7rv.trickle.host/
![[Pasted image 20260421104125.png]]

| 定制化需求      | 对应功能                                 | 应用位置                        | 生成效果                                               |
| ---------- | ------------------------------------ | --------------------------- | -------------------------------------------------- |
| 视频添加像素滤镜   | ![[Pasted image 20260421104327.png]] | 视频<br><br>00:10s -00:54s 背景 | ![[3b85c61036ca5821e13ae682d2b0103e16944767.webp]] |
| 替换像素点阵图片   | ![[Pasted image 20260421104331.png]] | 视频<br><br>00:56s -00:57s    | ![[86c82138d5c207b0c17a1f9aba3f464613740368.gif]]  |
| Riso印刷叠色效果 | ![[Pasted image 20260421104529.png]] | 所有物料                        | ![[Pasted image 20260421104546.png]]               |

## 3.3 方法<03>: 将视效应用于网页端

### 3.3.1 制作思路

#### Step1 框架搭建

**选用布局：**

- 设计初期，官网原预计承载更多信息，遂选择布局更灵活的grid布局起底

- 整理设计稿，如图划分区域

![[Pasted image 20260421104740.png]]

#### Step2 视效实现

**动效构思：**

- 概念“聚光灯彩蛋给用户惊喜”=鼠标划过露出底层，带有平滑物理效果，形成聚光灯效果。

**动效实现：**

- 以双层图片叠加架构，创建 Masklmage 组件
- 底层背景（默认显示）＋顶层前景（遮罩） 
- 在首页的 hero section 捕获光标事件创建圆形遮罩，并转发给 MaskImage 组件 • 在光标位置添加橙色渐变
![[Pasted image 20260421104828.png]]
![[Pasted image 20260421104833.png]]

**中期demo尝试（快速验证体验效果）**

- 初期在像素风格的背景下，尝试了粒子避让动画，但是和catpaw定位设计风格不太搭；
-  相比之下，聚光灯效果更有特色＋加载性能更好，所以最终保留此效果。
![[中期demo-短.mov]]

#### Step3 个性化效果-深色模式

**全局样式变化**
- 命令ai整理用过的色值为默认（：root）全局样式， 设定为浅色模式 （color scheme：light）
- 再对应生成一份暗黑模式色板
![[Pasted image 20260421104937.png]]

**部分特殊组件样式切换**

- 手动更改首页背景的浅色/暗色背景图片
- 添加系统主题变化监听自动切换背景逻辑
![[Pasted image 20260421105047.png|147]]![[Pasted image 20260421105059.png]]

### 3.3.2 应用效果
浅色/深色模式自动切换的聚光灯效果
![[暗色模式演示.mov]]
响应式和自适应效果
![[自适应-短.mov]]

# 四、项目成果

![[Pasted image 20260421105304.png]]
![[Pasted image 20260421105314.png]]
